# s21_containers

## Описание

Проект **s21_containers** — это библиотека контейнеров на языке C++, включающая *собственные* реализации стандартных контейнеров, таких как `list`, `map`, `queue`, `set`, `stack`, `vector`, а также дополнительных контейнеров — `array`, `multiset`. Все контейнеры реализованы в соответствии с требованиями стандарта C++17 и поддерживают стандартные методы управления и доступа к данным. Библиотека также предусматривает работу с итераторами и предоставляет шаблонные классы для обобщённого программирования. Проект в рамках школы 21. Написано по Google Style.

## Структура проекта

```txt
.
├── LICENSE
├── README.md
└── src
    ├── Makefile
    ├── array
    │   ├── s21_array.h
    │   └── s21_array.tpp
    ├── containers_tests
    │   ├── array_tests
    │   │   └── s21_array_test.cc
    │   ├── list_tests
    │   │   └── s21_list_test.cc
    │   ├── map_tests
    │   │   └── s21_map_test.cc
    │   ├── multiset_tests
    │   │   └── s21_multiset_test.cc
    │   ├── queue_tests
    │   │   └── s21_queue_test.cc
    │   ├── set_tests
    │   │   └── s21_set_test.cc
    │   ├── stack_tests
    │   │   └── s21_stack_test.cc
    │   ├── test.cc
    │   ├── test.h
    │   └── vector_tests
    │       └── s21_vector_test.cc
    ├── list
    │   ├── internal_class.tpp
    │   ├── s21_list.h
    │   └── s21_list.tpp
    ├── map
    │   ├── map_iterator.tpp
    │   ├── map_support.tpp
    │   ├── s21_map.h
    │   └── s21_map.tpp
    ├── multiset
    │   ├── s21_multiset.h
    │   └── template
    │       └── s21_multiset_template.tpp
    ├── queue
    │   ├── s21_queue.h
    │   └── s21_queue.tpp
    ├── s21_containers.h
    ├── s21_containersplus.h
    ├── set
    │   ├── s21_set.h
    │   └── template
    │       ├── s21_set_iterator_template.tpp
    │       └── s21_set_template.tpp
    ├── stack
    │   ├── s21_stack.h
    │   └── s21_stack.tpp
    └── vector
        ├── s21_vector.h
        └── s21_vector.tpp
```
- `s21_containers.h`: Основной заголовочный файл, содержащий подключения всех контейнеров.
- `s21_list.h`, `s21_map.h`, `s21_queue.h`, и т.д.: Файлы с реализациями контейнеров.
- `tests/`: Тесты для проверки корректности работы контейнеров, написанные с использованием Google Test.
## Основные контейнеры

В рамках библиотеки были реализованы следующие контейнеры:

- **List**: Двусвязный список для работы с элементами в последовательном порядке.
- **Map**: Ассоциативный контейнер, хранящий пары "ключ-значение".
- **Queue**: Очередь с доступом к элементам в порядке их добавления.
- **Set**: Множество, содержащее только уникальные элементы.
- **Stack**: Стек с доступом к элементам по принципу LIFO (последний пришёл — первый ушёл).
- **Vector**: Динамический массив с возможностью изменения размера.

### Дополнительные контейнеры

Дополнительно реализованы контейнеры:

- **Array**: Статический массив с фиксированным размером.
- **Multiset**: Множество, поддерживающее дублирующиеся элементы.

## Функциональные возможности

- **Шаблонные классы**: Все контейнеры реализованы в виде шаблонов, что позволяет использовать их с любыми типами данных.
- **Итераторы**: Реализованы итераторы для всех контейнеров, обеспечивающие стандартные методы `begin()`, `end()`, а также поддержка операций разыменования и сравнения итераторов.
- **Модификаторы контейнеров**: Включает функции для добавления, удаления и поиска элементов, такие как `insert()`, `erase()`, `find()`.
- **Методы `insert_many`**: Реализованы методы массового добавления элементов для `list`, `vector`, `map`, `set`, `multiset`.

## Особенности реализации

- **C++17**: Проект разработан в соответствии с требованиями стандарта C++17.
- **Индивидуальные классы**: Каждому контейнеру соответствует отдельный заголовочный файл с реализацией (`s21_list.h`, `s21_map.h` и т.д.).
- **Без использования STL**: В проекте запрещено использовать стандартную библиотеку контейнеров STL. Реализация контейнеров выполнена с нуля.
- **Makefile**: Поддержка Makefile с командами для сборки, тестирования и очистки проекта.

## Тестирование

Все контейнеры полностью покрыты модульными тестами с использованием библиотеки **Google Test**. Для тестирования необходимо выполнить команду:

```bash
make test
```

Для генерации отчёта о покрытии кода:

```bash
make gcov_report
```

## Установка и сборка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/zkhrg/cpp-containers.git
    cd s21_containers
    ```

2. Сборка библиотеки:
    ```bash
    make
    ```

3. Запуск тестов:
    ```bash
    make test
    ```

## Зависимости

- **GCC** (поддержка C++17)
- **Google Test** (для unit-тестирования)
- **Gcov и LCOV** (для покрытия кода тестами)
